# Домашнее задание к занятию «4.2. Заключительная лекция»

## 1 - Перечень автоматизированных сценариев:
	Есть два сценария перехода к форме записи, которые необходимо автоматизировать:
	а) - В начале страницы описания образовательной программы "Тестировщик";
	б) - В конце страницы описания образовательной программы "Тестировщик".

## 2 - Перечень инструментов с обоснованием выбора:
	Нужно протестировать два сценария (позитивный и негативный):
	1) - В случае если реальный человек хочет записаться на курс, то он должен это сделать, а мы должны это протестировать:
	(тестирование позитивных сценариев - напр. Вася, 89119871234, vasya@mail.ru).
	2) - В случае если кто-то хочет просто взломать систему записи, ввести несуществующие имя, телефон и почту, мы должны эту возможность пресечь
	(тестирование негативных сценариев - напр. Вася1, 89119871234Q, vasya@mail.ruЪ).
	а) - Ручное тестирование:
	а.1) Заносим данные пользователя, как если бы человек действительно регистрировался;
	а.2) Заносим других возможных предполагаемых пользователей, смотрим эквивалентные и граничные значения.
	б) - Автоматизированное тестирование:
	б.1) Открываем консоль разработчика и смотрим CSS селекторы по нужным нам строкам (имя, телефон, почта, записаться), ищем идентификаторы элементов строк;
	б.2) Пишем позитивные и негативные автотесты в программе IDEA с использованием Selenium/Selenide, подключаем нужные зависимости в maven/build.gradle файл.

## 3 - Перечень необходимых разрешений, данных и доступов:
	Нужно запросить у программистов предоставление доступа к тестовой странице для тестирования записи на курс чтобы не сломать сайт.
	Например это может быть страница http://localhost:9999, тестовая сборка в формате nelology.jar для загрузки в IDEA.

## 4 - Перечень возможных рисков при автоматизации:
	а) - Загрузка одновременно большого количества пользователей может привести к перегрузке сайта или тестового ресурса/страницы для автоматизации тестов;
	б) - Также большое количество однотипных данных также может привести к ошибкам при работе с базами данных SQL/PostgreSQL;
	в) - Большое количество однотипных автотестов засорит нашу тестовую логику в программе, нужно использовать Паттерны и PageObject;
	г) - Нужно прописывать максимально не хардкодные тесты, не зашивать данные пользователей в тесты и сделать их максимально общими, гибкими для изменений;
	д) - Имеет смысл начинать процесс тестирования как можно раньше, на этапе выхода новой редакции/фичи чтобы избежать спешки и ошибок.

## 5 - Перечень необходимых специалистов для автоматизации:
	а) - Ручной тестировщик (необходимо протестировать функционал формы записи со стороны обычного пользователя);
	б) - Автоматизированный тестировщик (необходимо написать автотесты на основе ручного тестирования);
	в) - Другие возможные специалисты (программист, который даст доступ, тимлид, который проверит работу всего функционала в целом, зальет наши тесты в продакшн).

## 6 - Интервальная оценка с учетом риска в часах:
	В условиях когда требуется решить задачу и протестировать исследуемый функционал в сжатые сроки нужно действовать по алгоритму:
	а) - Сначала описание позитивных сценариев тестирования (ручное и автоматизированное);
	б) - Затем описание негативных сценариев тестирования (ручное и автоматизированное).
